Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-generic.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_PETRIFED_TREES
source: Did I just hear trees screaming?
ja: 今、木の叫び声が聞こえたような…
ko: 방금 나무가 비명을 지른 건가?
zh_cn: 我刚刚听到树在尖叫吗？
zh_tw: 我剛剛聽到樹在尖叫嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_PICK_DISEASE_WARNING
source: Uh, is it supposed to smell like that?
ja: あれ、なんだか匂いが変だな？
ko: 윽, 원래 이렇게 냄새가 고약한가?
zh_cn: 嗯啊，本来就是那味道吗？
zh_tw: 嗯啊，本來就是那味道嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_PLANT_RANDOMSEED
source: I wonder what it will grow into.
ja: これは何になるんだろう。
ko: 어떤 모습으로 자라날지 궁금해.
zh_cn: 不知道会长成什么。
zh_tw: 不知道會長成什麼。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_PLANT_RESEARCHED.1
source: My knowledge about this plant is growing!
ja: この植物に関する僕の知識は増えているよ！
ko: 이 식물에 대한 나의 지식이 뻗어나가고 있어!
zh_cn: 我对这种植物的知识在增长！
zh_tw: 我對這種植物的知識在增長！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_POCKETWATCH_PORTAL
source: Nobody told me time travel would be such a pain in the rear...
ja: タイムトラベルがこんなに苦痛だなんて誰も教えてくれなかったよ…
ko: 아무도 나에게 시간 여행 반대편에서 그렇게 고통스러울 거라고 말해주지 않았어...
zh_cn: 没有人告诉我时间旅行完后屁股会这么痛……
zh_tw: 沒有人告訴我時間旅行完後屁股會這麼痛……

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_QUAKE
source: That doesn't sound good.
ja: その話からいい感じはしないな。
ko: 어째 불길한 느낌이 드는 소리다.
zh_cn: 听起来不妙。
zh_tw: 聽起來不妙。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_REPELLED
source: It's shielded!
ja: バリアで守られてる…！？
ko: 보호막이 있다!
zh_cn: 它有保护！
zh_tw: 它有保護！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_RESEARCH
source: Never stop learning!
ja: 永遠に学習は続く！
ko: 배움의 길에는 끝이 없다!
zh_cn: 活到老学到老！
zh_tw: 活到老學到老！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_REVIVED_FROM_CORPSE
source: Much better, thank-you.
ja: 気分が良くなった、ありがとう。
ko: 이제야 살겠네. 고마워.
zh_cn: 好多了，谢谢啦。
zh_tw: 好多了，謝謝啦。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_REVIVED_OTHER_CORPSE
source: Good as new!
ja: 新品同様！
ko: 새 삶을 얻었네!
zh_cn: 焕然一新！
zh_tw: 煥然一新！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_REVIVING_CORPSE
source: Let me help you.
ja: 手助けさせて貰おう。
ko: 도와주겠다.
zh_cn: 让我帮帮你。
zh_tw: 讓我幫幫你。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ROYALTY.1
source: Your majesty.
ja: 陛下。
ko: 폐하.
zh_cn: 陛下。
zh_tw: 陛下。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ROYALTY.2
source: Your highness.
ja: 閣下。
ko: 전하.
zh_cn: 殿下。
zh_tw: 殿下。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ROYALTY.3
source: My liege!
ja: 我が主君！
ko: 주군!
zh_cn: 我的君主！
zh_tw: 我的君主！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_RUINS_RESET
source: All the monsters came back!
ja: 魔物たちが戻ってきたぞ！
ko: 몬스터들이 다 돌아왔다!
zh_cn: 所有的怪兽都回来了！
zh_tw: 所有的怪獸都回來了！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_SACREDCHEST_NO
source: It didn't like that.
ja: お気に召さなかったみたいだ
ko: 열리고 싶지 않은 모양이다.
zh_cn: 它不喜欢那个。
zh_tw: 它不喜歡那個。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_SACREDCHEST_YES
source: I guess I'm worthy.
ja: 認めてもらえたらしい
ko: 내게 열 자격이 있는 모양이군.
zh_cn: 我认为我值得。
zh_tw: 我認為我值得。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_SHELTER
source: Thanks for the protection from the elements, tree!
ja: 木よ、自然から守ってくれてありがとう！
ko: 나쁜 날씨로부터 날 보호해 줘서 고맙다, 나무야!
zh_cn: 大树，多谢你保护我免受自然侵害！
zh_tw: 大樹，多謝你保護我免受自然侵害！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_SNARED
source: Sharp! Sharp bones!!
ja: 鋭い骨だ！
ko: 뾰족한! 뾰족한 뼈다귀!
zh_cn: 尖锐！尖锐的骨头！！
zh_tw: 尖銳！尖銳的骨頭！！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_SNARED_IVY
source: Help! The garden is fighting back!
ja: 誰か！庭が反撃してきた！
ko: 도와줘요! 정원이 반격하고 있다고요!
zh_cn: 救命啊！花园正在反击!
zh_tw: 救命啊！花園正在反擊!

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_SOAKED
source: I've nearly reached my saturation point.
ja: もうすぐ飽和点に達しそうだ。
ko: 이보다 더 젖을 수는 없다.
zh_cn: 我快达到饱和点了。
zh_tw: 我快達到飽和點了。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_SPOOKED
source: Did you see that?!
ja: 今の見た？！
ko: 방금 봤어?!
zh_cn: 你看到了吗？！
zh_tw: 你看到了嗎？！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.1
source: Grow plant, grow!
ja: 育て。どんどん育て、植物。
ko: 자라나라 식물, 자라나!
zh_cn: 生长吧，植物，生长吧！
zh_tw: 生長吧，植物，生長吧！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.2
source: I always wanted a plant like you.
ja: 君みたいな植物ずっと欲しかったんだ。
ko: 항상 너 같은 식물을 원했어.
zh_cn: 我一直想要一株像你这样的植物。
zh_tw: 我一直想要一株像你這樣的植物。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.3
source: Hello plant, I'm here for your daily dose of socializing!
ja: やあ、植物のみんな。いつもの社交の時間だよ！
ko: 안녕 식물, 오늘 하루치의 사교 활동을 하러 왔단다!
zh_cn: 你好，植物，我来给你提供每日的社交剂量了！
zh_tw: 你好，植物，我來給你提供每日的社交劑量了！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.4
source: What a nice plant you are.
ja: ああ君はなんてステキなんだ。
ko: 넌 정말 멋진 식물이구나.
zh_cn: 你真是一株好植物啊。
zh_tw: 你真是一株好植物啊。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.5
source: Plant, you are such a good listener.
ja: 植物さん、君はなんて素晴らしい聞き手だ。
ko: 식물, 너는 정말 말을 잘 듣는구나.
zh_cn: 植物，你真是一个好的聆听者。
zh_tw: 植物，你真是一個好的聆聽者。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_THORNS
source: Ow!
ja: いて！
ko: 이런!
zh_cn: 噢！
zh_tw: 噢！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_THURIBLE_OUT
source: It's been thuribly depleted.
ja: 効果が切れてしまったようだ
ko: 향로가 텅 비었군.
zh_cn: 它消耗殆尽了。
zh_tw: 它消耗殆盡了。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_TICOON_ABANDONED
source: I'll find those little guys on my own.
ja: 自分の力であの子たちを見つけるよ。
ko: 내 힘으로 찾을 거야.
zh_cn: 我会自己找到那些小家伙的。
zh_tw: 我會自己找到那些小傢伙的。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_TICOON_DEAD
source: Poor guy... Now where was he leading me?
ja: かわいそうに…僕をどこに連れていこうとしていたんだろう？
ko: 가련한 녀석... 날 어디로 데려가는 거지?
zh_cn: 可怜的家伙……他原本想把我带到哪里呢？
zh_tw: 可憐的傢伙……他原本想把我帶到哪裡呢？

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_TICOON_GET_LEADER_ATTENTION
source: He really wants me to follow him.
ja: この子は僕についてきて欲しいみたいだ。
ko: 정말 내가 따라가기를 바라나 본 데.
zh_cn: 他很想让我跟着。
zh_tw: 他很想讓我跟著。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_TICOON_LOST_KITCOON
source: Looks like someone else found what he was looking for.
ja: あの子が探していたのは他の誰かが見つけたみたいだ。
ko: 녀석이 찾고 있는 걸 다른 녀석이 찾아냈나 봐.
zh_cn: 看来别人找到了他要找的东西。
zh_tw: 看來別人找到了他要找的東西。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_TICOON_NEAR_KITCOON
source: He must have found something!
ja: きっと何か見つけたに違いない！
ko: 뭔가 찾아낸 게 분명해!
zh_cn: 他一定是发现了什么！
zh_tw: 他一定是發現了什麼！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_TICOON_NOTHING_TO_TRACK
source: Looks like he couldn't find anything.
ja: 何も見つけられなかったみたいだ。
ko: 아무것도 찾지 못한 모양이야.
zh_cn: 看来他什么都没找到。
zh_tw: 看來他什麼都沒找到。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_TICOON_START_TRACKING
source: He's caught the scent!
ja: においを感じ取ったんだ！
ko: 냄새를 맡았네!
zh_cn: 他捕捉到了气味！
zh_tw: 他捕捉到了氣味！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_TICOON_WAITING_FOR_LEADER
source: I should follow him!
ja: 付いていってみよう！
ko: 녀석을 따라가야겠어!
zh_cn: 我应该跟着他！
zh_tw: 我應該跟著他！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_TOADESCAPED
source: The toad got away.
ja: ヒキガエルが逃げた。
ko: 두꺼비가 도망쳤다.
zh_cn: 癞蛤蟆逃走了。
zh_tw: 癩蛤蟆逃走了。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_TOADESCAPING
source: The toad is losing interest.
ja: ヒキガエルは興味を失っている。
ko: 두꺼비가 흥미를 잃고 있다.
zh_cn: 癞蛤蟆正在失去兴趣。
zh_tw: 癩蛤蟆正在失去興趣。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_TOOL_SLIP
source: Wow, that tool is slippery!
ja: ワオ、その工具はツルツル滑る！
ko: 앗, 미끄러운 도구다!
zh_cn: 哦，那工具太滑手了！
zh_tw: 哦，那工具太滑手了！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_TORCH_OUT
source: My light just ran out!
ja: 明かりが突然消えた！
ko: 불이 꺼졌다!
zh_cn: 火灭了！
zh_tw: 火滅了！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_TOWNPORTALTELEPORT
source: I'm not sure that was science.
ja: 今のは…科学技術…？怪しいな…
ko: 방금 그게 과학이었는지는 모르겠다.
zh_cn: 我不确定那是不是科学。
zh_tw: 我不確定那是不是科學。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_TRAP_WENT_OFF
source: Oops.
ja: おっとっと！
ko: 아차.
zh_cn: 哎呀。
zh_tw: 哎呀。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_UNIMPLEMENTED
source: OW! I don't think it's ready yet.
ja: いて！もう準備ができているとは思えない。
ko: 이런! 아직 준비되지 않은 것 같다.
zh_cn: 噢！这应该还没准备好。
zh_tw: 噢！這應該還沒準備好。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_WASHED_ASHORE
source: I'm wet, but alive.
ja: ずぶ濡れだけど、生きてる。
ko: 젖었지만 살았다.
zh_cn: 衣服弄湿了，但是还活着。
zh_tw: 衣服弄濕了，但是還活著。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_WEAK_RAT
source: This carrat is in no shape to be training.
ja: このキャラットは訓練できる状態にない。
ko: 이 당근이쥐는 훈련할 만한 상태가 아니야.
zh_cn: 这只胡萝卜鼠不在训练的状态。
zh_tw: 這只胡蘿蔔鼠不在訓練的狀態。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_WEIGHT
source: Weight: {weight}
ja: 重さ：{weight}
ko: 무게: {weight}
zh_cn: 重量：{weight}
zh_tw: 重量：{weight}

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_WEIGHT_HEAVY
source: Weight: {weight} I'm a fishing heavyweight!
ja: 重さ：{weight} 釣りのヘビー級だ！
ko: 무게: {weight} 월척이다!
zh_cn: 重量: {weight} 我是重量级的钓手!
zh_tw: 重量: {weight} 我是重量級的釣手!

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_WET
source: My clothes appear to be water permeable.
ja: この服は、透水性が高いみたいだな…
ko: 옷이 삼투성이다.
zh_cn: 我的衣服好像会渗水。
zh_tw: 我的衣服好像會滲水。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_WETTER
source: Water way to go!
ja: 水、いいぞ！
ko: 이게 바로 물이지!
zh_cn: 漫漫水路！
zh_tw: 漫漫水路！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_MISS
source: I think I missed the mark.
ja: 獲物を逃したかな。
ko: 제대로 조준하지 못한 것 같군.
zh_cn: 好像没对准。
zh_tw: 好像沒對準。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_NO_ITEM
source: Drat! I've come up empty handed.
ja: おっと！何も見つからなかった。
ko: 빌어먹을! 아무것도 못 건졌어.
zh_cn: 得！两手空空。
zh_tw: 得！兩手空空。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF
source: I'm feeling a surge of holiday spirit!
ja: お祭り気分が盛り上がってきた！
ko: 명절의 즐거운 기분이 차오른다!
zh_cn: 满满的节日精神！
zh_tw: 滿滿的節日精神！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF_OVER
source: The holiday goes by so fast...
ja: 楽しい時間はあっという間に終わる…
ko: 연말은 너무 빨리 끝나...
zh_cn: 节过的真快……
zh_tw: 節過的真快……

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_WORMHOLE
source: That was not a sane thing to do.
ja: あれは、正気の沙汰じゃなかったな。
ko: 멀쩡한 정신으로 할 짓이 아니었다.
zh_cn: 头脑正常的人可不会干那事。
zh_tw: 頭腦正常的人可不會幹那事。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_WORMS
source: Did you feel that?
ja: 今の振動は…？
ko: 방금 느꼈어?
zh_cn: 你感觉到了吗？
zh_tw: 你感覺到了嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_YOTB_LEARN_NEW_PATTERN
source: My mind has been filled with beefalo styling inspiration!
ja: 僕の心はビーファロのスタイリング案でいっぱいだ！
ko: 머릿속이 비팔로를 어떻게 스타일링할 지에 대한 영감으로 가득해!
zh_cn: 我满满都是皮弗娄牛造型的灵感！
zh_tw: 我滿滿都是皮弗婁牛造型的靈感！

# CHARACTERS.GENERIC.BATTLECRY.DEER
source: Die, doe!
ja: シカめ、死ねー！
ko: 죽어라, 암사슴!
zh_cn: 去死吧，鹿！
zh_tw: 去死吧，鹿！

# CHARACTERS.GENERIC.BATTLECRY.GENERIC
source: Go for the eyes!
ja: 目を狙え！
ko: 눈을 노려라!
zh_cn: 受死吧！
zh_tw: 受死吧！

# CHARACTERS.GENERIC.BATTLECRY.PIG
source: Here piggy piggy!
ja: ここだぜ、子豚ちゃん！
ko: 이리 와, 돼지야!
zh_cn: 到这儿来，小猪！
zh_tw: 到這兒來，小豬！

# CHARACTERS.GENERIC.BATTLECRY.PREY
source: I will destroy you!
ja: おまえをぶち壊してやる！
ko: 박살을 내주마!
zh_cn: 我要灭了你！
zh_tw: 我要滅了你！

# CHARACTERS.GENERIC.BATTLECRY.SPIDER
source: I'm going to stomp you dead!
ja: 死ぬまで踏みつけてやる！
ko: 짓밟아 죽이겠다!
zh_cn: 我要踩死你！
zh_tw: 我要踩死你！

# CHARACTERS.GENERIC.BATTLECRY.SPIDER_WARRIOR
source: Better you than me!
ja: 君の方がまだましだ！
ko: 나보단 네가 당하는 게 낫지!
zh_cn: 你死好过我死！
zh_tw: 你死好過我死！

# CHARACTERS.GENERIC.COMBAT_QUIT.GENERIC
source: I sure showed him!
ja: これであいつも分かっただろう！
ko: 본때를 보여줬다!
zh_cn: 他肯定尝到我的厉害了！
zh_tw: 他肯定嘗到我的厲害了！

# CHARACTERS.GENERIC.COMBAT_QUIT.PIG
source: I'll let him go. This time.
ja: 見逃してやる。今回はな。
ko: 이번엔 봐줬다.
zh_cn: 这次姑且放过他。
zh_tw: 這次姑且放過他。

# CHARACTERS.GENERIC.COMBAT_QUIT.PREY
source: He's too fast!
ja: 彼は早すぎる！
ko: 너무 빠르다!
zh_cn: 他速度太快了！
zh_tw: 他速度太快了！

# CHARACTERS.GENERIC.COMBAT_QUIT.SPIDER
source: He's too gross, anyway.
ja: とにかく、気味悪すぎる。
ko: 어차피 너무 징그러웠는걸.
zh_cn: 不管怎么说，他真是太恶心了。
zh_tw: 不管怎麼說，他真是太噁心了。

# CHARACTERS.GENERIC.COMBAT_QUIT.SPIDER_WARRIOR
source: Shoo, you nasty thing!
ja: シッシ、このウザイやつめ！
ko: 꺼져, 못된 것!
zh_cn: 嘘…你这个讨厌的家伙！
zh_tw: 噓…你這個討厭的傢伙！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.1
source: Awww, she has a cute little bow.
ja: わあ、彼女の弓は可愛くて小さいな。
ko: 귀엽게도 예쁜 리본을 달고 있다.
zh_cn: 噢，她有一个可爱的小蝴蝶结。
zh_tw: 噢，她有一個可愛的小蝴蝶結。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.2
source: Awww, she has a cute little bow.
ja: わあ、彼女の弓は可愛くて小さいな。
ko: 귀엽게도 예쁜 리본을 달고 있다.
zh_cn: 噢，她有一个可爱的小蝴蝶结。
zh_tw: 噢，她有一個可愛的小蝴蝶結。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.1
source: Awww, she has a cute little bow.
ja: わあ、彼女の弓は可愛くて小さいな。
ko: 귀엽게도 예쁜 리본을 달고 있다.
zh_cn: 噢，她有一个可爱的小蝴蝶结。
zh_tw: 噢，她有一個可愛的小蝴蝶結。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.2
source: Awww, she has a cute little bow.
ja: わあ、彼女の弓は可愛くて小さいな。
ko: 귀엽게도 예쁜 리본을 달고 있다.
zh_cn: 噢，她有一个可爱的小蝴蝶结。
zh_tw: 噢，她有一個可愛的小蝴蝶結。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.1
source: Awww, she has a cute little bow.
ja: わあ、彼女の弓は可愛くて小さいな。
ko: 귀엽게도 예쁜 리본을 달고 있다.
zh_cn: 噢，她有一个可爱的小蝴蝶结。
zh_tw: 噢，她有一個可愛的小蝴蝶結。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.2
source: Awww, she has a cute little bow.
ja: わあ、彼女の弓は可愛くて小さいな。
ko: 귀엽게도 예쁜 리본을 달고 있다.
zh_cn: 噢，她有一个可爱的小蝴蝶结。
zh_tw: 噢，她有一個可愛的小蝴蝶結。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.GENERIC
source: It's hauntingly beautiful.
ja: なんだか…怖いほど美しい花だ…
ko: 이 세상의 아름다움이 아니다.
zh_cn: 太漂亮了，让人流连忘返。
zh_tw: 太漂亮了，讓人流連忘返。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_GROUND
source: I'd die to find out what it does.
ja: この花…どうしても気になる…
ko: 죽어서라도 이게 뭔지 알아내고 싶다.
zh_cn: 我会查明它到底做了些什么。
zh_tw: 我會查明它到底做了些什麼。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_POCKET
source: I don't think I should hang on to this.
ja: 早めに手放したほうがよさそうだな…
ko: 이건 가지고 있으면 안 될 것 같다.
zh_cn: 我该放下它。
zh_tw: 我該放下它。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL1
source: Do you need some alone time?
ja: 少しの間一人になりたい？
ko: 혼자 있을 시간이 필요하니?
zh_cn: 你想一个人待着吗？
zh_tw: 你想一個人待著嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL2
source: I think she's starting to open up to us.
ja: 少し心を開き始めたみたい。
ko: 우리에게 마음을 여는 것 같아.
zh_cn: 她准备跟我们吐露心扉了。
zh_tw: 她準備跟我們吐露心扉了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL3
source: Looks like someone's feeling especially spirited today!
ja: 今日は特に元気な誰かさんがいるね！
ko: 오늘 누구 기분이 아주 좋은 모양인데!
zh_cn: 精神头真足啊！
zh_tw: 精神頭真足啊！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LONG
source: It hurts my soul to look at that thing.
ja: この花を見てると、なんだか胸が痛くなる…
ko: 보고 있으니까 영혼이 아프다.
zh_cn: 看到那东西时，我的灵魂受伤了。
zh_tw: 看到那東西時，我的靈魂受傷了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.MEDIUM
source: It's giving me the creeps.
ja: この花、ちょっと気味が悪いな…
ko: 섬뜩한 기분이 든다.
zh_cn: 这让我毛骨悚然。
zh_tw: 這讓我毛骨悚然。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.SOON
source: Something is up with that flower!
ja: この花、何かおかしいぞ！
ko: 꽃이 이상하다!
zh_cn: 那朵花有情况！
zh_tw: 那朵花有情況！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ACCOMPLISHMENT_SHRINE
source: I want to use it, and I want the world to know that I did.
ja: それを使ってみたい、そして世界に自分がやったことを知らしめたい。
ko: 내가 쓰고 싶다. 그리고 세계에 내가 한 일을 알리고 싶다.
zh_cn: 我想用一下它，我想让全世界都知道我的所作所为。
zh_tw: 我想用一下它，我想讓全世界都知道我的所作所為。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ACORN
source: There's definitely something inside there.
ja: 中に何か入ってるぞ…
ko: 분명히 안에 무언가가 있다.
zh_cn: 里边绝对有东西。
zh_tw: 裡邊絕對有東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ACORN_COOKED
source: Roasted to perfection.
ja: 完璧に香ばしくローストされている。
ko: 완벽하게 구웠다.
zh_cn: 烤得很完美。
zh_tw: 烤得很完美。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ACORN_SAPLING
source: It'll be a tree soon!
ja: もうすぐ木になるぞ！
ko: 금방 나무가 되겠지!
zh_cn: 它很快将长成一棵树！
zh_tw: 它很快將長成一棵樹！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ADVENTURE_PORTAL
source: I'm not sure I want to fall for that a second time.
ja: 2回も同じ手にはまりたいとは思わないが。
ko: 두 번 들어가고 싶지는 않은데.
zh_cn: 我不想再一次上当了。
zh_tw: 我不想再一次上當了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHAT
source: It shows me infinite possibilities...
ja: 無限の可能性があるんだ…
ko: 무한한 가능성을 보여준다고...
zh_cn: 它让我看到了无限可能……
zh_tw: 它讓我看到了無限可能……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHATSHARD
source: Even a single piece is pretty illuminating!
ja: たった1個でもかなりためになるね！
ko: 한 장만으로도 빛이 나는걸!
zh_cn: 连部件都如此光彩夺目！
zh_tw: 連部件都如此光彩奪目！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_CONTAINED
source: It's draining the energy right out of that monster!
ja: これがモンスターのエネルギーを放出しているんだ！
ko: 바로 그 몬스터에게서 에너지를 소모하고 있어!
zh_cn: 它正在耗尽那个怪物的能量！
zh_tw: 它正在耗盡那個怪物的能量！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.DEAD
source: Gotcha!
ja: みーっけ！
ko: 잡았다!
zh_cn: 有了！
zh_tw: 有了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.GENERIC
source: You'll pay for breaking all that science!
ja: 科学を破壊した代償を支払うことになるだろう！
ko: 과학을 모두 부숴버린 대가를 치르게 될 거야!
zh_cn: 你会为破坏科学付出代价！
zh_tw: 你會為破壞科學付出代價！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.DEAD
source: This time I'm sure I got it.
ja: 今度こそ仕留めたに違いない…
ko: 이번에는 확실히 얻겠지.
zh_cn: 这回我很确定我收拾了它。
zh_tw: 這回我很確定我收拾了它。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.GENERIC
source: I think I just made it angry...
ja: 怒らせただけみたいだな…
ko: 괜히 화나게 한 것 같은데...
zh_cn: 我想我激怒它了……
zh_tw: 我想我激怒它了……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2SPIKE
source: You've made your point!
ja: キミの方がキレッキレだったね！
ko: 어떻게 생각하는지 밝혔군!
zh_cn: 你已经表明了你的观点！
zh_tw: 你已經表明了你的觀點！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3
source: It's definitely angry now!
ja: これは間違いなく怒ってる！
ko: 지금은 확실히 화가 났어요!
zh_cn: 它现在一定生气了！
zh_tw: 它現在一定生氣了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEAD
source: Maybe someone should go poke it... just to be sure.
ja: 誰かつついてやれば本当かどうか…確かめられる。
ko: 아마도 누군가가 그것을 찔러보러 가야 하겠네... 확실히 하려면.
zh_cn: 应该找个人过去戳一下……这样才能确定。
zh_tw: 應該找個人過去戳一下……這樣才能確定。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEADORB
source: Is it dead? That strange energy still seems to be lingering around it.
ja: あれ、死んでる？あの変なエネルギーがまだ漂ってるみたいだな。
ko: 죽은 건가? 그 기이한 에너지가 아직도 주위에 맴도는 것 같아.
zh_cn: 它死了吗？那股神秘的力量好像还在它附近游荡。
zh_tw: 它死了嗎？那股神秘的力量好像還在它附近遊蕩。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3TRAP
source: After rigorous testing, I can confirm that they make me want to take a nap.
ja: 厳密な検査の結果…あれのせいで昼寝したいことを確認します。
ko: 엄격하게 실험해보면 낮잠을 자고 싶게 만드는 것이 무엇인지 알 수 있겠지.
zh_cn: 经过不懈测试，我可以确认它们让我想打盹。
zh_tw: 經過不懈測試，我可以確認它們讓我想打盹。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.AMULET
source: I feel so safe when I get to wear it.
ja: これを身につけると、安心するよ…
ko: 착용하게 되면 무척 안전하게 느껴진다.
zh_cn: 戴着它我感觉很安全。
zh_tw: 戴著它我感覺很安全。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ANCHOR
source: I wouldn't want my boat to float away.
ja: ボートが流れていくと困るからね。
ko: 배가 떠내려가면 안 되지.
zh_cn: 我可不想让小船飘走。
zh_tw: 我可不想讓小船飄走。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ANCHOR_ITEM
source: Now I can build an anchor.
ja: これで錨を作れるぞ。
ko: 이제 닻을 만들 수 있어.
zh_cn: 现在我能造出锚了。
zh_tw: 現在我能造出錨了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR
source: An ancient and mysterious structure.
ja: 古代の神秘的な構造。
ko: 신비로운 고대의 구조물.
zh_cn: 古老而神秘的建筑。
zh_tw: 古老而神秘的建築。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR_BROKEN
source: This seems to be broken.
ja: どうも壊れているみたい。
ko: 부서진 것 같다.
zh_cn: 这个好像破损了。
zh_tw: 這個好像破損了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ANCIENT_STATUE
source: It seems to throb out of tune with the world.
ja: 世界と周波数がずれているようだ。
ko: 이 세계에는 어울리지 않는 박동이 느껴진다.
zh_cn: 它好像在与世界格格不入地震动。
zh_tw: 它好像在與世界格格不入地震動。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ANIMAL_TRACK
source: Tracks left by food. I mean... an animal.
ja: 食べ物が残していった足跡。もとい…動物。
ko: 먹을 것... 아니, 동물이 남긴 흔적.
zh_cn: 食物留下的踪迹。我指的是...一只动物。
zh_tw: 食物留下的蹤跡。我指的是...一隻動物。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ANTCHOVIES
source: Yeesh. Can I toss it back?
ja: うわー。投げ返していいかな？
ko: 으윽. 도로 던져 버릴까?
zh_cn: 啊,我能丢回去吗？
zh_tw: 啊,我能丟回去嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ANTLION.GENERIC
source: It wants something from me.
ja: 何かを差し出せと言ってるみたいだ…
ko: 내게서 원하는 게 있다.
zh_cn: 我身上有它想要的东西。
zh_tw: 我身上有它想要的東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ANTLION.UNHAPPY
source: It looks mad.
ja: 機嫌が悪そうだぞ…
ko: 화가 난 것 같다.
zh_cn: 看起来很生气。
zh_tw: 看起來很生氣。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ANTLION.VERYHAPPY
source: I think we're on good terms.
ja: 気に入られたみたいだな
ko: 친해진 것 같다.
zh_cn: 看起来跟我关系不错。
zh_tw: 看起來跟我關係不錯。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ANTLIONTRINKET
source: Someone might be interested in this.
ja: 誰かにあげれば、喜ばれるかもしれない
ko: 누군가 이걸 원할지도 모른다.
zh_cn: 有人可能对此感兴趣。
zh_tw: 有人可能對此感興趣。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE
source: You won't centimpede my progress!
ja: 僕の進展をムダデにしないでくれ！
ko: 내가 앞으로 가는 걸 가로 막지 못할 걸!
zh_cn: 你休想阻止我进步！
zh_tw: 你休想阻止我進步！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE_HUSK
source: A pile of old spare parts.
ja: 古いスペアパーツの山。
ko: 오래 된 예비 부품 더미네.
zh_cn: 一堆旧零件。
zh_tw: 一堆舊零件。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.BURNT
source: The pot got cooked.
ja: 鍋料理で鍋が料理された。
ko: 솥이 요리되어 버렸다.
zh_cn: 锅给烧没了。
zh_tw: 鍋給燒沒了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_LONG
source: This is going to take a while.
ja: もうしばらく時間がかかりそうだ。
ko: 시간이 꽤 걸릴 것이다.
zh_cn: 这还需要一点时间。
zh_tw: 這還需要一點時間。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_SHORT
source: It's almost done!
ja: もう少しで出来上がり！
ko: 거의 다 됐다!
zh_cn: 就快好了！
zh_tw: 就快好了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.DONE
source: Mmmmm! It's ready to eat!
ja: ん〜いい感じ！これで出来上がり！
ko: 냠냠! 먹을 준비가 되었다!
zh_cn: 嗯！可以吃了！
zh_tw: 嗯！可以吃了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.EMPTY
source: Let's dust off this old crockery, shall we?
ja: ポンコツ鍋を使ってみるとしようか？
ko: 이 오래된 그릇의 먼지를 털어 볼까, 우리?
zh_cn: 把上面的灰尘先抖干净，怎么样？
zh_tw: 把上面的灰塵先抖乾淨，怎麼樣？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX
source: Now how do I get the knowledge out?
ja: ここから知識を取り出すにはどうすれば…？
ko: 이제 지식을 어떻게 꺼내야 하지?
zh_cn: 我怎么把知识取出来呢？
zh_tw: 我怎麼把知識取出來呢？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.GENERIC
source: I have the strongest urge to stand around it and talk about nothing in particular.
ja: この辺ではとめどないことを話したい衝動に駆られるな。
ko: 주변에 서서 특별히 아무 얘기도 하지 않고 싶은 충동이 가장 강합니다.
zh_cn: 我有一种强烈的冲动，想站在它的周围侃侃而谈。
zh_tw: 我有一種強烈的衝動，想站在它的周圍侃侃而談。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.POWEROFF
source: If only there was a way to get it working again...
ja: これをどうにかして使えるようにできればいいんだが…
ko: 다시 작동시킬 수 있는 방법이 있기만 하다면.
zh_cn: 要是有办法让它重新运作就好了……
zh_tw: 要是有辦法讓它重新運作就好了……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_MOON_STATUE
source: These magnificent moon statues have me waxing poetic.
ja: この壮大な月の像は僕を満ち満ちる詩人にしてしまった。
ko: 이 장엄한 달 조각상을 보니 시적인 표현이 절로 나오네.
zh_cn: 这些宏伟的月亮雕像让我充满了诗意。
zh_tw: 這些宏偉的月亮雕像讓我充滿了詩意。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.GENERIC
source: Strange, the power is on but this isn't.
ja: おかしいな。電源は入ってるのに。
ko: 이상하게 전원은 켜져 있지만 이것이 아닌데.
zh_cn: 奇怪，电源是开着的，但它却没反应。
zh_tw: 奇怪，電源是開著的，但它卻沒反應。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.POWEROFF
source: Dead as a dead doornail.
ja: 押しても引いてもだめだね。
ko: 완전히 끝장 났네.
zh_cn: 一点反应都没。
zh_tw: 一點反應都沒。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.GENERIC
source: Why use a map when you could use a mind-bogglingly complex piece of machinery?
ja: 地図なんて使う理由がある？頭が沸騰するほど複雑なこの機械があるっていうのに。
ko: 멘붕이 올 정도로 복잡한 기계를 사용할 줄 알면서 왜 지도를 사용하지?
zh_cn: 能用一个超级负责的机器，谁还要用地图？
zh_tw: 能用一個超級負責的機器，誰還要用地圖？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.IDLE
source: It seems to have found everything worth finding.
ja: めぼしい物はすべて見つけたようだね。
ko: 찾을 가치가 있는 건 모두 찾은 것 같아.
zh_cn: 它似乎找到了值得被找到的东西。
zh_tw: 它似乎找到了值得被找到的東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR_ITEM
source: Aha! I used the secret knowledge to build a device! Why does this feel familiar...
ja: あ！僕は秘密の知識を使ってデバイスを組み立てたんだ！これ、どうも見覚えがあるなあ…
ko: 알겠다! 비밀에 감춰진 지식을 사용해서 장치를 만든거야! 이게 왜 친근하게 느껴지지...
zh_cn: 啊哈！我运用秘密知识建造了一个设备！为什么这种感觉似曾相识呢……
zh_tw: 啊哈！我運用秘密知識建造了一個設備！為什麼這種感覺似曾相識呢……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_1
source: So much knowledge, if only I could read it!
ja: 知識の泉だな。もしこれを読めれば、の話だが。
ko: 정말 많은 지식이네, 내가 읽을 수만 있다면!
zh_cn: 如此多的知识，我要是能看懂就好了！
zh_tw: 如此多的知識，我要是能看懂就好了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_2
source: These markings look different from the ones in the rest of the ruins.
ja: ここのマーキングは、他の遺跡とは違うようだ。
ko: 이 표시는 나머지 유적에 남은 표시와 다르다.
zh_cn: 这些标记看起来与其他废墟中的标记不同。
zh_tw: 這些標記看起來與其他廢墟中的標記不同。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_3
source: So much knowledge, if only I could read it!
ja: 知識の泉だな。もしこれを読めれば、の話だが。
ko: 정말 많은 지식이네, 내가 읽을 수만 있다면!
zh_cn: 如此多的知识，我要是能看懂就好了！
zh_tw: 如此多的知識，我要是能看懂就好了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_4
source: These markings look different from the ones in the rest of the ruins.
ja: ここのマーキングは、他の遺跡とは違うようだ。
ko: 이 표시는 나머지 유적에 남은 표시와 다르다.
zh_cn: 这些标记看起来与其他废墟中的标记不同。
zh_tw: 這些標記看起來與其他廢墟中的標記不同。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_5
source: So much knowledge, if only I could read it!
ja: 知識の泉だな。もしこれを読めれば、の話だが。
ko: 정말 많은 지식이네, 내가 읽을 수만 있다면!
zh_cn: 如此多的知识，我要是能看懂就好了！
zh_tw: 如此多的知識，我要是能看懂就好了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.GENERIC
source: It looks inviting.
ja: 手招きしてるようだな。
ko: 반기는 것 같아.
zh_cn: 它想亲近我。
zh_tw: 它想親近我。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.POWEROFF
source: Whatever it did, it's not doing it anymore.
ja: これが何であろうと、もう何の役にも立たないな。
ko: 그것이 뭘 했든, 더는 하지 않네.
zh_cn: 它已经失去了从前的作用。
zh_tw: 它已經失去了從前的作用。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_PULSE
source: Where are you going? Someplace interesting?
ja: どこに行くんだ？どこか面白いところかい？
ko: 어디 가니? 재미난 곳?
zh_cn: 你这是要上哪去？是个有意思的地方吗？
zh_tw: 你這是要上哪去？是個有意思的地方嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.GEMS
source: The socket is empty.
ja: ソケットは空だ。
ko: 소켓이 비어 있네.
zh_cn: 这个插槽是空的。
zh_tw: 這個插槽是空的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.VALID
source: Those gems seem to power it... through entirely scientific means, I'm sure.
ja: この宝石が動力源のようだ…まったく科学的な意味合いでだが。
ko: 그 보석들이 힘을 실어주는 것 같아... 전적으로 과학적인 방법으로, 확신해.
zh_cn: 它看起来是由这些宝石供能……十分科学，我敢肯定。
zh_tw: 它看起來是由這些寶石供能……十分科學，我敢肯定。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARMORDRAGONFLY
source: Hot mail!
ja: 熱い！
ko: 멋진 갑옷!
zh_cn: 热呼呼的盔甲！
zh_tw: 熱呼呼的盔甲！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ARMORGRASS
source: Hopefully there aren't any bugs in it.
ja: たぶん、虫はついてないと思うけど…
ko: 안에 벌레가 없기를 빈다.
zh_cn: 希望里面没虫子。
zh_tw: 希望裡面沒蟲子。
